同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下如何利用AI工具去绘画
创作社交媒体分享的创意配图
现在有一个叫做都市酿造的精品咖啡品牌
他们计划在社交媒体上推广
一款季节限定的新产品
叫做秋日橙香拿铁
这款特调的咖啡
将橙子的清新的风味与传统拿铁完美融合
专为秋季设计
品牌需要一张吸引人眼球的创意配图
用于发布小红书
以吸引目标受众
并且提高产品的销量
那么像这样的一个题材
我们如何用AI工具
也就是MAD journey去进行书写提示词呢
我们一起来看一下
我们把这段提示词复制一下
然后放到翻译工具里
好我们可以看到他是这么写的
在质朴的木桌上
一杯时髦的成秋秋城拿铁
配以橘子片和肉桂棒作为装饰
蒸汽从杯子里升起
秋叶四散
上面还有漂亮的拉花
咖啡店气氛浓郁
灯光温暖
景深浅就是浅景深
现代美食摄影
风格丰富的橙色和棕色色调与金色点缀
柔和的晨光穿过窗户
那么以上的这一个提示词的描写呢
前面的话是呃
符合我们整个广告里面的一些个主题内容的
包括有橙子
有咖啡
那么后面的话呢会有一个这个氛围性的描述
比如说像咖啡店氛围浓厚
灯光温暖
还有呢就是相应的表现
秋天和橙色的这样的颜色
像橙色
棕色和金色
那以上的这个提示词
我们一起来看一下它最后生成的效果怎么样
把它粘贴到Mac journey的上面的输入栏
然后呢
在这里面我们把他的画面比给它调成三比四
风格化
给你调成300版本
6.1好
然后我们发送一下
好我们一起来看一下
你看现在这个画面上就是咖啡橘子
还有呢呃肉桂
然后棕色的桌面嗯
还有这种温暖的阳光
给人一种秋天的这种感觉
那么这几张的话呢
呃基本上都是符合我们的要求的
但是在构图和一些个细节上还是不太一致
那么我们可以去选择一个相应呃
更符合我们要求的
比如说像这张图片
那么它上面是有这种秋天的落叶的这种感觉
那像这张图呢落叶也有
但是并不是特别的清晰
这一章的落叶还是相对来说比较清晰的
所以说呢在这里面我们去选择一个
更能符合我们主题的啊
会会更好
而且呢我们也要去考虑
后期去加一些文字的时候
那么这个文字放在什么地方的问题
像第三章那这几个
第三章下边这个位置和上面这个位置
它的空白的地方相对来说要大一些
比较适合放文字
但是像第二章
那么这个咖啡所占的面积是非常大的
这样的话我下面想要加文字
或者上面加文字所留的这个余地并不是特别多
所以说呢我们是需要思考这样一个问题
当你的文字量如果要是比较大
那么我们需要选择一个主体咖啡杯
占面积比较小的
如果你的文字量并不是特别多
你可以选择像这个主体的咖啡
占面积比较大的好
那么以上呢就是如何利用AI工具去制作一个
社交媒体分享的创意配图的方法
咱们大家学会了吗